# 2021gsc_UraraNagashima

### 2021年度古橋ゼミ論用レポジトリ

青山学院大学 地球社会共生学部 地球社会共生学科

長島うらら / NAGASHIMA URARA

学生番号 1A119115

指導教員 古橋大地 教授

©︎Furuhashi Laboratory/Nagashima Urara, CC BY 4.0
********
## 子供向けワークショップ用ジオガチャ開発

### Introduction
本論文は、子供向けワークショップ用にジオガチャ開発を行い、それを提案するものである。ジオガチャの「ジオ（geo）」は、複合語の形で用い、地球、土地、土壌、地理、の意を表す単語である（小学館・プログレッシブ英和中辞典）。「ガチャ」はカプセルトイの商標であり、カプセル自動販売機によるミニ玩具を指す場合に使用される。「ジオガチャ」については現在まで先行研究がないため正しい定義が存在していない。本論文では、土地の名産・名所など限定されたテーマにちなんだカプセル自動販売機によるミニ玩具のことを「ジオガチャ」と定義する。
カプセルトイは販売機本体のコイン投入部に硬貨を投入し、レバーを回転させることでカプセルに入った商品を取り出すことが可能である。カプセル自体は半分透明で内容物が見えるものが多いが、中に何が入っているかわからないものもある。使用する硬貨の種類や枚数、カプセル本体のサイズには販売機により種類があるが、本論文では指導教員の古橋先生が所持する48mmのカプセルに限定して開発することとする。また、カプセルトイは多くの企業から事業展開されており一般的に客寄せや収益を生み出すための商業であるが、本論文では利益を生むことを目的とせず、ワークショップに参加した子どもへのお土産やワークショップのPRや情報ツールを目的として設置する。
尚、ワークショップのテーマは古橋ゼミに関係するものに限ることとする。




### Methods

一般社団法人日本玩具協会は「おもちゃは、子どもにとって楽しく、面白く、心身の成長に役立つものでなければならず、使用者が子どもであるというその特性上、丈夫でかつ安全であることが最も重要である」と主張している。玩具の安全対策について、昭和44年に経済産業省において各界の専門家からなる玩具安全対策委員会の設置、協議が行われ、第三者の参加する自主規制により安全対策を進めるのが適当とされている。それに則り、あくまでも利益を目的としない個人的なカプセルトイの開発ではあるが、幼児がトイを誤飲することによって発生する気道閉塞事故防止のため対象年齢の記載を行うこととする。対象年齢の設定は一般社団法人日本玩具協会による「子どもの発育段階において与えるに相応しいとされる玩具の年齢別、種類別対応表 、種類別対応表 」を参考に、6才にすることと決定した。また、これには古橋先生が過去に主催したドローンのワークショップの年齢指定も参考にした。

### Results

### DIscussion

### 参考文献・参考資料リスト
https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vSpEolfufSdICqr9IdkMt9uUzcPCM3D3LkUOre4AziNDe-8TxjWyi6DZ3ydMzaUtbMM2pmTSfpOjndG/pubhtml
### 20201年11月16日ゼミ論中間発表

#### 発表資料
https://docs.google.com/presentation/d/1BWWCzMyiIv0_2mBFFscY63ePLGh653vgK2GMXCUyTEg/edit?usp=sharing
#### グラレコ

#### プロジェクト管理
https://github.com/furuhashilab/sotsuron2021/projects/23
